오늘 영상은 뭐야? 다들 좋아하는 여름방학이야!!
영상 중간에 일본어로 질문이 나올 거야. 들리면 댓글 달아줘!
Scene 1: 라디오 체조의 아침
오빠, 일어나.
벌써 아침 5시 반이야.
아직 졸려.
나미나 언니, 왜 이렇게 일찍 일어나?
오늘부터 라디오 체조가 시작된다고.
지각하겠어.
라디오 체조라...
그립네.
난 안 갈 거야.
안 돼. 같이 가기로 약속했잖아.
그랬나?
10분만 더 자게 해 줘.
일어나! 스탬프 카드 받아야 하잖아.
스탬프 카드?
많이 모으면 뭐 좋은 일 있어?
마지막 날에 과자나 공책을 준대.
오, 그거 좋네.
우리 어렸을 때랑 똑같네.
빨리 준비해.
공원까지 걸어서 10분 걸려.
알았어, 알았어.
지금 일어날게.
얼른 세수하고 와.
나는 먼저 신발 신고 기다리고 있을게.
밖에 벌써 더워?
아니.
아침엔 바람이 불어서 조금 시원해.
기분 좋아.
그럼 서둘러 가자.
라디오 체조 음악, 아직 기억나?
나는 학교에서 연습했으니까 괜찮아.
오빠한테 가르쳐 줄게.
잘 부탁해.
좋아, 준비됐으니까 가자.
아, 스탬프 카드 잊지 마!
앗, 위험해.
책상 위에 뒀네.
자, 출발!
오늘 영상 복습이 가능한 사이트 링크는 설명란과 탑 댓글에 있어요. *사이트는 예고 없이 삭제될 수 있습니다.
Scene 2: 여름방학 수영장 개장과 지옥 같은 샤워
오늘 오후에 학교 수영장에 안 갈래?
좋네!
여름방학 수영장 개장, 오늘부터지?
맞아.
1시부터 시작이니까, 12시 반에 학교 정문에서 만나자.
알겠어.
근데 처음 샤워할 때 진짜 차갑잖아.
아, 별명이 지옥 샤워구나.
정말 차가워서 싫어.
소독 때문에 어쩔 수 없이 들어가야 해.
모자와 고글은 챙겼어?
응.
가방에 넣었어.
수건도 준비됐어.
날씨가 좋아서 물이 시원할 것 같아.
어제는 비가 와서 오늘 들어갈 수 있을지 걱정했어.
오늘은 엄청 더우니까 분명 괜찮을 거야.
수영 끝나면 뭔가 시원한 거 먹고 싶어.
학교 근처 편의점에서 아이스크림 사 먹자.
그거 최고다!
용돈 챙겨 가자.
수영장 안에서는 조용히 수영해야 하는 거야?
선생님들이 많이 보고 계시니까 너무 떠들면 혼날 거야.
조심하자.
그럼 이따 봐.
응.
12시 반에 정문 앞에서 보자.
지각하지 마.
괜찮아.
자전거 타고 빨리 갈게.
들리면 댓글 달아주세요.
Scene 3: 추석 연휴의 혼잡 상황 / The Challenges of Obon Holiday Travel
다음 주부터 오봉 연휴네요.
선배는 어디 가세요?
나는 고향에 내려갈 생각이야.
신칸센 예약했어.
좋네요.
신칸센 표, 쉽게 구했어요?
아니, 전혀.
오봉 때는 정말 힘들어요.
뉴스에서 봤는데, 승차율이 200%가 될 때도 있대요.
그래.
자유석 칸은 사람이 너무 많아서 움직일 수가 없어.
저는 일본의 오봉 교통 체증을 경험해 본 적이 없어요.
고속도로도 40km 정도 차가 줄을 서니까, 차로 가는 것도 힘들어요.
정말 대단하네요.
다들 왜 같은 시기에 귀성하는 거예요?
회사가 같은 시기에 휴가를 주니까.
이건 어쩔 수 없지.
고향에서는 가족들이랑 뭐 하면서 지내요?
성묘도 가고, 동네 친구들이랑 밥도 먹고.
재미있겠네요.
선물 많이 사 가야겠네요.
도쿄에서 유명한 쿠키를 사 갈 생각이야.
시골 부모님도 선배를 만나 뵙기를 기대하고 계실 거예요.
그랬으면 좋겠네.
너는 여름방학에 뭐 할 거야?
저는 아무 데도 안 가고 도쿄에서 느긋하게 지낼 거예요.
그것도 좋네.
오봉 때 도쿄는 사람이 적어서 조용하거든.
그래요?
그럼 맛있는 거라도 먹으러 가자.
좋네!
휴가가 끝나면 선물 얘기하자.
조심히 지내.
Scene 4: 시골의 여름과 수박, 그리고 오프라인 생활
시골 할아버지 집은 정말 조용하네.
풍경 소리밖에 안 들리네.
가끔 이런 것도 좋잖아.
그런데 Wi-Fi 신호가 전혀 안 잡히네.
스마트폰으로 동영상도 못 보겠어.
산 근처라서 그래.
가끔은 인터넷 없이 느긋하게 지내 봐.
할 게 너무 없어서 심심해.
다다미 위에서 뒹굴기밖에 할 게 없어.
그럼 할머니가 잘라 주신 수박 먹자.
와, 맛있겠다.
차갑고 달네.
툇마루에서 수박을 먹으니 일본 여름 느낌이 나지?
응.
저기, 마당에 피어오르는 연기는 뭐야?
아, 그건 모기향이야.
모기가 안 오게 하는 거야.
독특한 냄새가 나네.
그런데 왠지 마음이 편안해지는 냄새야.
저녁이 되면 근처 강에 놀러 가자.
강?
수영할 수 있어?
수영할 수 있어.
물이 정말 깨끗하고 시원해서 기분 좋아.
가고 싶어.
물고기도 있을까?
작은 물고기가 많이 있어.
운이 좋으면 잡을 수도 있어.
기대된다.
시골은 심심할 줄 알았는데 즐거운 일도 많네.
그렇지.
밤에는 별이 정말 예쁘게 보이니까 그것도 기대해.
도쿄에서는 별이 잘 안 보이니까 빨리 밤이 됐으면 좋겠어.
그럼 지금 잠깐 낮잠이라도 자 두자.
Scene 5: 여름 합숙 준비와 걱정
다음 주부터 테니스부 여름 합숙이 시작되네.
아, 생각만 해도 우울해.
매일 아침부터 밤까지 연습이야.
올해 합숙은 산 위의 코트에서 한다며?
그래, 조금은 시원할 줄 알았는데 코트 위는 더울 거야.
합숙이 되면 선배들이 갑자기 엄해진다던데.
정말 그래.
밤 회의도 길고 자유 시간도 전혀 없어.
짐 준비는 다 했어?
응.
응. 라켓 3개랑 연습복 잔뜩 가방에 쑤셔 넣었어.
나는 열사병이 걱정돼서 스포츠드링크 가루를 잔뜩 챙겨 갈 거야.
그거 좋네.
합숙 중에는 아무튼 수분을 많이 섭취하지 않으면 위험하니까.
밥은 맛있을까?
여관 밥은 양이 많다고 하던데.
많이 먹지 않으면 체력이 버티지 못해.
연습은 힘들지만, 밤에 다 같이 한 방에서 자는 건 재미있겠어.
뭐, 피곤해서 금방 잠들겠지만.
그렇지.
그래도 합숙이 끝나면 다들 실력이 늘겠지.
그렇게 믿고 열심히 할 수밖에.
시합에서 이기고 싶으니까.
응.
다 같이 힘든 연습을 이겨내자.
좋아, 기합 넣고 가자.
우선은 잊어버린 거 없는지 체크하자.
자외선 차단제도 잊지 마.
아, 깜빡했네.
알려줘서 고마워.
Scene 6: 여름방학의 수험 전쟁
아침 8시인데 벌써 학원 자습실이 만석이라니, 이게 무슨 일이야?
모두 여름방학이라 아침 일찍부터 와서 공부하고 있나 봐.
수험생들은 정말 필사적이네.
우리들은 어디서 공부하면 좋을까?
근처 도서관에 가 보자.
거기라면 조용하고 자리도 있을지 몰라.
그래.
여름방학은 유혹이 많아서 집에서는 도저히 집중이 안 돼.
알아.
TV도 보고 싶고 게임도 하고 싶어지잖아.
학원 여름강좌, 매일 3개 반이나 들어서 정말 피곤해.
선생님이 말씀하신 '여름은 수험의 천왕산'이라는 말이 생각나.
천왕산이 무슨 뜻이야?
가장 중요한 시기라는 뜻이야.
여기서 열심히 하지 않으면 합격할 수 없다는 거지.
그렇구나.
오늘 시험 준비는 다 했어?
아니, 어제 복습이 덜 끝나서 좀 걱정돼.
그럼 도서관에 도착하면 서로 모르는 부분 가르쳐 주자.
고마워.
특히 수학 공식이 전혀 외워지지 않아서 고민이었어.
수학이라면 내가 가르쳐 줄게.
그 대신 영어 좀 가르쳐 줘.
그래.
영어 장문 독해의 요령을 알려 줄게.
좋아.
그럼 빨리 도서관으로 가자.
걷고 있는 것만으로도 땀이 나네.
정말 덥다.
빨리 에어컨 켜진 방에 들어가고 싶어.
편의점에서 차가운 음료수 사서 가자.
수분 보충은 중요하니까.
Scene 7: 여름방학 여행 계획
올해 여름방학, 어디 여행 갈까?
좋네!
대학생이 되고 처음 맞는 여름방학이니까, 멀리 가고 싶어.
홋카이도는 어때?
여름에도 시원하다고 들었어.
홋카이도라…
좋네!
맛있는 것도 많고.
비행기 표, 지금 예약하지 않으면 비싸질지도 몰라.
응.
8월 중순은 비싸니까, 7월 말이나 9월 초가 좋을 것 같아.
그럼 7월 마지막 주는 어때?
시험이 끝난 직후야.
그 시기라면 아직 표를 싸게 살 수 있을지도 몰라.
홋카이도에 도착하면 렌터카 빌려서 드라이브하자.
나 아직 면허 딴 지 얼마 안 돼서 운전은 좀 긴장돼.
괜찮아.
홋카이도 길은 넓고 운전하기 편하다고 선배가 말했어.
그럼 안심이다.
후라노의 라벤더 밭 보고 싶어.
정말 예쁘겠지?
저녁은 징기스칸이나 라면 먹자.
해산물 덮밥도 꼭 먹고 싶어.
배고파졌네.
예산은 얼마나 필요할까?
비행기랑 호텔 해서 5만 엔 정도?
아르바이트 열심히 해서 돈 모아야겠어.
나도 이번 달은 많이 일할 생각이야.
그럼 오늘 밤에 호텔 후보를 LINE으로 보낼게.
고마워.
기대할게.
Scene 8: 바닷가 가게 알바의 현실
여름방학 알바, 벌써 정했어?
응.
바닷가 가게에서 일하게 됐어.
숙박 포함 알바야.
대단하다!
바닷가 가게면 매일 바다 보면서 일할 수 있어서 좋겠다.
나도 그렇게 생각해서 지원했는데, 사실 꽤 힘들대.
어떤 일 하는데?
손님들 음식 만들고, 빙수 팔고, 파라솔 대여해주는 거래.
아침부터 밤까지 계속 밖에 있는 거야?
응.
그래서 매일 엄청 덥고, 선배 말로는 피부 타는 것도 심하대.
그래도 돈은 많이 벌 수 있겠지?
응.
한 달에 20만 엔 정도 벌 예정이야.
부럽네.
나는 근처 카페에서 알바할 거야.
카페도 에어컨 빵빵해서 좋을 것 같아.
하지만 점심시간은 엄청 바빠서 계속 서 있기 때문에 피곤해.
어떤 알바든 다 힘든 점이 있는 거네.
그래.
바닷가집 알바, 언제부터 시작해?
다음 주 월요일부터야.
짐 챙겨서 내일 출발할 거야.
몸 조심하고 열심히 해!
선물 얘기 기대할게.
고마워.
새까맣게 태워서 돌아올 거야.
카페에도 놀러 와.
물론, 쉬는 날에 갈게.
Scene 9: 여름방학 마지막 숙제 전쟁 / 여름방학 숙제 마지막 발악
여보세요, 제발 수학 워크북 35페이지부터 끝까지 사진으로 보내 줘.
뭐?
너 아직 숙제 안 끝냈어?
오늘 8월 31일이야.
아직 하나도 못 끝냈어.
게다가 한자 프린트도 10장이나 남았어.
매년 똑같은 짓을 하네.
여름방학 시작할 때 그렇게 계획 세웠으면서.
첫 한 주는 열심히 했는데, 그 후로는 계속 놀았어.
나는 일주일 전에 벌써 다 끝냈어.
대단하다.
제발 수학 답안 좀 보여 줘.
베끼기만 하면 되니까.
답안 베끼기만 해서는 공부 안 돼.
어쩔 수 없어.
내일 제출 안 하면 선생님한테 엄청 혼나.
어쩔 수 없지.
그럼 지금부터 사진 찍어서 보낼게.
고마워. 정말 살았어.
너는 신 같아.
그 대신, 그림 일기는 어떻게 됐어?
날씨는 기억나?
날씨 같은 건 전혀 기억 안 나.
대충 맑음이라고 쓰면 되지 않을까?
인터넷으로 과거 날씨 검색할 수 있으니까 제대로 찾아서 쓰라고.
아, 그 방법이 있었네.
지금 바로 검색해 볼게.
자유 연구는 끝났어?
자유 연구는 어제 하루 만에 끝낼 수 있는 공작 키트를 사서 만들었어.
돈으로 해결했네.
뭐, 끝났으면 됐지.
좋아, 지금부터 밤새워서 할 거야.
수면 부족으로 내일 지각하지 마.
그럼 사진 보낼게.
Scene 10: 새 학기 준비 / 새로운 학기 시작
안녕.
오랜만이야.
오늘부터 새 학기야.
안녕.
학교 가기가 좀 우울하네.
아직 졸려.
잠깐만.
너 머리, 괜찮아?
아직 조금 갈색인데.
엇, 큰일 났다.
여름방학 동안 염색했는데, 검은색 스프레이로 다시 했는데도.
빛에 비치니까 꽤 갈색으로 보여. 교문 앞에 생활지도 선생님이 서 계셔.
진짜네.
다나카 선생님이 서 계셔.
발견되면 분명 혼나.
교무실로 끌려가서 주의를 들을 거야.
어떡하지.
지금 화장실에 가서 스프레이 한 번 더 뿌리고 올게.
빨리 가는 게 좋을 거야. 입학식이 곧 시작하잖아.
치마 길이도, 너 괜찮아?
너무 짧지 않아?
아, 이건 여름방학 동안 짧게 줄였어.
벨트로 접어서 올렸을 뿐이니까, 지금 고칠게.
서로 여름방학 기분 아직 못 뗀 것 같아.
정말 그러네.
학교 규칙은 엄격하니까, 제대로 해야 해.
피어싱은 안 했어?
친구들은 했는데, 나는 무서워서 못 했어.
다행이다.
피어싱은 바로 아웃이거든.
좋아, 치마 길이 고쳤어.
너 머리색은 어때?
화장실에서 물 묻혀서 조금 정리했어.
이러면 괜찮을까?
응, 아까보다 검게 보여.
서둘러 교문으로 지나가자.
선생님과 눈 마주치지 않게 조심하자.